UNDERCOVER MISS HONG
MISS HONG YANG BAWAH
I knew it was you.
Aku tahu itu kamu.
Yehppee was able to keep his face hidden,
Yehppee mampu menyembunyikan wajahnya,
but he gave away something else.
tapi dia memberikan sesuatu yang lain.
What?
Apa?
You already know, Yehppee.
Anda sudah tahu, Yehppee.
Hong Keum-bo.
Hong Keum-bo.
I set a small trap before I sent that email.
Saya memasang jebakan kecil sebelum saya mengirim email itu.
GENERAL MANAGER SO GYEONG-DONG
MANAJER UMUM SO GYEONG-DONG
I deliberately broke Yehppee Candidate So Gyeong-dong's "D" key,
Saya sengaja mematahkan Kandidat Yehppee Jadi kunci "D" Gyeong-dong,
and as for Yehppee Candidate Cha Jung-il, I broke his "E" key.
dan untuk Kandidat Yehppee Cha Jung-il, Saya merusak kunci "E" miliknya.
It's working fine.
Ini berfungsi dengan baik.
This needs your signature.
Ini memerlukan tanda tangan Anda.
No, "E" is the issue.
Tidak, "E" adalah masalahnya.
The "E" key isn't working.
Tombol "E" tidak berfungsi.
-Maybe you're pressing it too hard? -Hello.
-Mungkin kamu menekannya terlalu keras? -Halo.
Test it out yourself. Why isn't it working?
Uji sendiri. Mengapa ini tidak berhasil?
-What's wrong… -Mr. Lee.
-Apa yang salah… -Tuan. Lee.
-Oh, hello. -Help me with this.
-Oh, halo. -Bantu aku dengan ini.
That keyboard's been acting up all morning.
Keyboard itu sudah ada bertingkah sepanjang pagi.
The "C" and "E" keys keep switching to English.
Tombol "C" dan "E". terus beralih ke bahasa Inggris.
Mine's been doing that too.
Punyaku juga melakukan hal itu.
-Let him fix mine first. -Sure, I can wait.
-Biarkan dia memperbaiki milikku dulu. -Tentu, aku bisa menunggu.
And the reply email
Dan email balasannya
I received from Yehppee looked like this.
Saya terima dari Yehppee tampak seperti ini.
MEET ME AT 9 O'CLOCK TONIGHT
Temui aku jam 9 malam ini
AT THE SAME PLACE YOU USED TO MEET WITH PRESIDENT KANG
DI TEMPAT YANG SAMA ANDA BIASA BERTEMU DENGAN PRESIDEN KANG
What's the issue? Everything looks right.
Apa masalahnya? Semuanya tampak baik-baik saja.
It's missing periods.
Itu adalah periode yang terlewat.
The moment I saw that there were missing periods,
Saat yang saya lihat bahwa ada periode yang hilang,
I knew Bang Jin-mok was Yehppee.
Saya tahu Bang Jin-mok adalah Yehppee.
HELLO, YEHPPEE. THIS IS HONG KEUM-BO…
HALO, YEHPPEE. INI HONG KEUM-BO…
REPLY
JAWAB
Meet me at nine o'clock tonight,
Temui aku jam sembilan malam ini,
at the same place you used to meet with President Kang.
di tempat yang sama kamu biasa bertemu dengan Presiden Kang.
Oh no. It doesn't work.
Oh tidak. Itu tidak berhasil.
Mr. Bang, is your keyboard broken too?
Pak Bang keyboardnya rusak juga?
Forget it.
Lupakan.
You can blame your snacks for that.
Anda bisa menyalahkan camilan Anda untuk itu.
-Right. -Makes sense.
-Benar. -Masuk akal.
I'd like to request a one-on-one meeting,
Saya ingin meminta pertemuan satu lawan satu,
Mr. Bang Jin-mok.
Tuan Bang Jin-mok.
If you're Hong Keum-bo,
Jika Anda Hong Keum-bo,
then who's Hong Jang-mi?
lalu siapa Hong Jang-mi?
She's my younger sister.
Dia adik perempuanku.
Your sis…
Kakakmu…
You stole your sister's identity to get the job?
Anda mencuri identitas saudara perempuan Anda untuk mendapatkan pekerjaan itu?
It's because of you.
Itu karena kamu.
You, Yehppee,
Kamu, Yehppee,
ignored all my emails and vanished, so I came to find you.
mengabaikan semua emailku dan menghilang, jadi aku datang untuk mencarimu.
Tell me what happened to you.
Ceritakan padaku apa yang terjadi padamu.
If I find no justification for your actions,
Jika saya tidak menemukan pembenaran atas tindakanmu,
you can't go home.
kamu tidak bisa pulang.
You're crazy.
Kamu gila.
Damn it. Come on.
Brengsek. Ayo.
Is there actually a slush fund?
Apakah sebenarnya ada dana tertentu?
Even if there is one…
Bahkan jika ada…
we must make it not exist.
kita harus membuatnya tidak ada.
Welcome.
Selamat datang.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
You have time to grab a drink and unwind?
Anda punya waktu untuk minum dan bersantai?
What about the assignment I gave you?
Bagaimana dengan tugas yang kuberikan padamu?
You should be busy.
Anda seharusnya sibuk.
You really work people ragged.
Anda benar-benar bekerja, orang-orang compang-camping.
Like father, like son.
Seperti ayah, seperti anak laki-laki.
You picked up all your daddy's bad habits.
Kamu mengambil semua kebiasaan buruk ayahmu.
Here's to you milking everyone as always.
Ini untukmu memerah susu semua orang seperti biasa.
I can hear you, you know.
Aku bisa mendengarmu, kamu tahu.
I meant for you to hear it.
Aku bermaksud agar kamu mendengarnya.
I'm done dealing with the ethical sludge from the gutter,
Aku sudah selesai berurusan dengan lumpur etis dari selokan,
so find yourself a new moneywasher, sir.
jadi carilah mesin cuci uang baru, Pak.
Hey.
Hai.
Be respectful or don't, but at least commit to one.
Bersikap hormat atau tidak, tapi setidaknya berkomitmen pada satu hal.
Find yourself a new errand boy, all right?
Carilah pesuruh baru, oke?
Asshole.
Brengsek.
I will reject every resignation you file.
Saya akan menolak setiap pengunduran diri yang Anda ajukan.
The slush fund records and the books the chairman had you cook…
Catatan dana gelap dan buku-buku yang ketua suruh kamu masak…
You still have them, right?
Anda masih memilikinya, bukan?
I guess you're at least worried.
Saya kira Anda setidaknya khawatir.
Are you worried I'll take them and run, or leak them to the press?
Apakah kamu khawatir aku akan mengambilnya dan lari, atau membocorkannya ke pers?
Get every last bit together and hand them over to me.
Kumpulkan setiap bagian terakhir dan menyerahkannya padaku.
I will…
saya akan…
expose it all for the prosecutors' investigation.
mengungkap semuanya untuk penyelidikan jaksa.
So I'm saying if you're dead-set on leaving,
Jadi saya katakan jika kamu sudah bertekad untuk pergi,
do some work to benefit your peers before you go.
melakukan beberapa pekerjaan untuk memberi manfaat bagi rekan-rekan Anda sebelum Anda pergi.
You lazy bum.
Dasar pemalas.
Did it ever
Pernahkah itu terjadi?
occur to you that I might refuse?
terpikir olehmu bahwa aku mungkin menolak?
No.
Tidak.
You're not some foolish coward
Anda bukan pengecut yang bodoh
who would throw away such a perfect opportunity.
siapa yang akan membuangnya kesempatan yang sempurna.
Drink on the count of three.
Minumlah dalam hitungan ketiga.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Capital Market Investigation Division at the FSS,
Divisi Investigasi Pasar Modal di FSS,
Inspector Hong Keum-bo.
Inspektur Hong Keum-bo.
Let's reach out to her.
Mari kita hubungi dia.
What if she doesn't bite?
Bagaimana jika dia tidak menggigit?
Why wouldn't she?
Kenapa tidak?
According to Oh Deok-gyu's mole,
Menurut tahi lalat Oh Deok-gyu,
Inspector Hong was the one
Inspektur Hong adalah orangnya
who initiated the internal probe into Hanmin's slush fund.
yang memulai penyelidikan internal ke dalam dana gelap Hanmin.
However, the prosecution asked her to bring back solid evidence first.
Namun, jaksa menanyakannya untuk membawa kembali bukti kuat terlebih dahulu.
So she too is fighting a lonely battle.
Jadi dia juga sedang berjuang sendirian.
TIP: REGARDING HANMIN'S SLUSH FUND
TIPS: TENTANG DANA SLUSH HANMIN
YOUR MAIL HAS BEEN SENT
MAIL ANDA TELAH TERKIRIM
NEW MAIL FROM HONG KEUM-BO
SURAT BARU DARI HONG KEUM-BO
Let's talk in person.
Mari kita bicara secara langsung.
Mr. Kang.
Tuan Kang.
She took the bait.
Dia mengambil umpannya.
Yes, she wants to meet in person.
Ya, dia ingin bertemu langsung.
If, by any chance, things go awry,
Jika, kebetulan, keadaan menjadi kacau,
say, if I die in an accident--
katakanlah, jika aku mati dalam kecelakaan--
Look at you obnoxiously jinxing us.
Lihatlah kamu dengan menjengkelkan membawa sial bagi kami.
The chairman just might suspect you, so we should be prepared.
Ketua mungkin saja mencurigai Anda, jadi kita harus bersiap.
Take a few snapshots of me meeting
Ambil beberapa foto pertemuan saya
with Inspector Hong.
dengan Inspektur Hong.
Let's just focus on completing the task at hand.
Mari kita fokus saja dalam menyelesaikan tugas yang ada.
A little insurance policy wouldn't hurt.
Sedikit polis asuransi tidak ada salahnya.
Life insurance, that is.
Asuransi jiwa, yaitu.
You can pick up the slush fund ledger
Anda dapat mengambil buku besar dana tertentu
at the president's office on the 12th floor
di kantor presiden di lantai 12
in Hanmin's head office.
di kantor pusat Hanmin.
It's being delivered as we speak.
Ini sedang disampaikan saat kita berbicara.
The deceased victim
Korban yang sudah meninggal
in the traffic accident that occurred at 6 a.m. today in Mapo-gu
dalam kecelakaan lalu lintas yang terjadi jam 6 pagi hari ini di Mapo-gu
was identified as Hanmin President Kang Myeong-hwi,
diidentifikasi sebagai Presiden Hanmin Kang Myeong-hwi,
who was under investigation for fiduciary breach and embezzlement.
yang sedang diselidiki atas pelanggaran fidusia dan penggelapan.
What in the world is going on?
Apa yang sedang terjadi?
Further investigation has revealed
Investigasi lebih lanjut telah terungkap
that Hanmin President Kang Myeong-hwi was in the driver's seat.
itu Presiden Hanmin Kang Myeong-hwi berada di kursi pengemudi.
The police suspect
Polisi mencurigainya
he was on his way to work when fatigue led to drowsy driving.
dia sedang dalam perjalanan ke tempat kerja ketika kelelahan menyebabkan mengemudi mengantuk.
The cause of death is currently under investigation.
Penyebab kematiannya adalah saat ini sedang diselidiki.
The slush fund ledger
Buku besar dana gelap
never made its way to the FSS.
tidak pernah sampai ke FSS.
It was intercepted before the search and seizure.
Itu dicegat sebelum penggeledahan dan penyitaan.
Intercepted? Then where did it go?
Dicegat? Lalu kemana perginya?
Well…
Ya…
Should I tell him Bok-hee took it?
Haruskah aku memberitahunya bahwa Bok-hee mengambilnya?
How can I tell him it was incinerated?
Bagaimana saya bisa memberitahunya bahwa itu telah dibakar?
Mr. Bang.
Pak Bang.
You have a copy of the slush fund ledger, don't you?
Anda memiliki salinannya dari buku besar dana gelap, bukan?
No.
Tidak.
President Kang Myeong-hwi made it very clear
Presiden Kang Myeong-hwi membuatnya sangat jelas
that if something happened to him, all files were to be destroyed.
bahwa jika sesuatu terjadi padanya, semua file harus dimusnahkan.
So before I met with Executive Director Oh,
Jadi sebelum saya bertemu dengan Direktur Eksekutif Oh,
I deleted the backup and shredded everything else.
Saya menghapus cadangannya dan merobek-robek yang lainnya.
You expect me to believe that?
Anda mengharapkan saya mempercayai hal itu?
How exactly am I supposed to trust you?
Bagaimana tepatnya aku bisa mempercayaimu?
It's not like you'll take responsibility for my life.
Ini tidak seperti kamu akan bertanggung jawab atas hidupku.
I have a family to support, yet you want me to gamble my life?
Aku punya keluarga yang harus dinafkahi, namun kamu ingin aku mempertaruhkan nyawaku?
I understand the sense of fear and helplessness you're feeling right now.
Saya memahami rasa takutnya dan ketidakberdayaan yang kamu rasakan saat ini.
Nine years ago,
Sembilan tahun lalu,
whistleblowing cost me my first job.
pelaporan pelanggaran membuat saya kehilangan pekerjaan pertama saya.
She reported Hanmin for accounting fraud,
Dia melaporkan Hanmin atas penipuan akuntansi,
but their countersuit ruined her.
tapi serangan balik mereka menghancurkannya.
How naive.
Naif sekali.
Wait, my wallet.
Tunggu, dompetku.
You can't go back.
Anda tidak bisa kembali.
I said you can't!
Aku bilang kamu tidak bisa!
The hardest part back then…
Bagian tersulit saat itu…
wasn't losing my job but losing the people,
tidak kehilangan pekerjaanku tapi kehilangan orang-orangnya,
and the regret that I ended up alone.
dan penyesalan karena aku berakhir sendirian.
That's why I infiltrated Hanmin to find Yehppee.
Itu sebabnya aku menyusup ke Hanmin untuk menemukan Yehppee.
Because I know what that feels like.
Karena aku tahu bagaimana rasanya.
Mr. Bang.
Pak Bang.
Could you maybe think of this
Bisakah Anda memikirkan hal ini
not as a gamble but as a final investment in me?
bukan sebagai pertaruhan tapi sebagai investasi akhir pada diriku?
I'll take responsibility and protect you, no matter what happens.
Aku akan bertanggung jawab dan melindungimu, tidak peduli apa yang terjadi.
I came here…
Saya datang ke sini…
today…
hari ini…
to turn you down.
untuk menolakmu.
Do you really think President Kang's accident…
Apakah kamu benar-benar berpikir Kecelakaan Presiden Kang…
was a coincidence?
apakah suatu kebetulan?
EPISODE 8: MONEY MONSTER
EPISODE 8: MONSTER UANG
ULLALA CHICKEN
AYAM ULLALA
Hong Jang-mi.
Hong Jang-mi.
I'll expose you as the scheming brat you are
Aku akan membeberkanmu sebagai anak nakal yang licik
for all to see, even if it kills me.
agar semua orang dapat melihatnya, meskipun itu membunuhku.
Hello there. Welcome to Ullala Chicken.
Halo. Selamat datang di Ullala Chicken.
Sit wherever you'd like.
Duduklah di mana pun Anda mau.
The menu's there.
Menunya ada di sana.
Are you here by yourself?
Apakah kamu di sini sendirian?
Yes.
Ya.
Take your time and let me know when you're ready to order.
Luangkan waktu Anda dan beri tahu saya ketika Anda siap memesan.
Are you
Apakah kamu?
Jang-mi's father, by any chance?
Ayah Jang-mi, mungkinkah?
You know my Jang-mi?
Anda tahu Jang-mi saya?
Of course.
Tentu saja.
We're alums.
Kami alumni.
I thought the name of this place sounded familiar.
Saya pikir nama tempat ini terdengar familier.
I guess I was right.
Saya rasa saya benar.
Gosh.
Astaga.
You must be her senior alum then.
Kalau begitu, kamu pasti alumni seniornya.
I must show you the warmest hospitality. Just a moment.
Saya harus menunjukkan keramahtamahan yang paling hangat kepada Anda. Tunggu sebentar.
Miss?
Merindukan?
Miss, are you all right?
Nona, apakah kamu baik-baik saja?
Have some water.
Minumlah air.
Here.
Di Sini.
Who's that in the photo?
Siapa yang ada di foto itu?
That woman underneath the talisman.
Wanita di bawah jimat itu.
What?
Apa?
That's my eldest daughter.
Itu putri sulung saya.
Honey, she's Jang-mi's senior alum.
Sayang, dia alumni senior Jang-mi.
Hong Jang-mi is our youngest,
Hong Jang-mi adalah anak bungsu kami,
and Hong Keum-bo is our eldest.
dan Hong Keum-bo adalah anak tertua kami.
They look alike, right?
Mereka mirip, bukan?
I guess our Jang-mi kept quiet about her sister.
Saya kira Jang-mi kami tetap diam tentang adiknya.
I guess there's not much to brag about,
Saya kira tidak banyak yang bisa dibanggakan,
since she graduated from Seoun University.
sejak dia lulus dari Universitas Seoun.
Seoun University?
Universitas Seoun?
Yeah, it's nothing special. She's an accountant.
Ya, tidak ada yang istimewa. Dia seorang akuntan.
She works in Yeouido now, at the Financial Supervisory Service.
Dia bekerja di Yeouido sekarang, di Badan Pengawasan Keuangan.
I see.
Jadi begitu.
Ms. Hong Keum-bo must have quite a brilliant mind.
Nona Hong Keum-bo pasti punya pikiran yang cukup cemerlang.
An educated
Seorang yang berpendidikan
woman.
wanita.
What's that smell?
Bau apa itu?
Oh no, the chicken's burning.
Oh tidak, ayamnya gosong.
-Oh, the chicken. -Honey, go!
-Oh, ayamnya. -Sayang, pergi!
This is so good.
Ini sangat bagus.
It's so tasty.
Enak sekali.
Is it?
Apakah itu?
-Eat up, Bom. -Okay.
-Makanlah, Bom. -Oke.
-You should have some too. -I'm fine.
-Kamu juga harus makan. -Saya baik-baik saja.
Should we save a drumstick for Jang-mi?
Haruskah kita menyimpan stik drum untuk Jang-mi?
You eat it.
Anda memakannya.
I'm sure she had her fill growing up.
Saya yakin dia sudah kenyang saat tumbuh dewasa.
I'm back.
saya kembali.
Jang-mi, come and have some fried chicken. Queen Bee bought it.
Jang-mi, ayo makan ayam goreng. Ratu Lebah membelinya.
I'm fine. Enjoy.
Saya baik-baik saja. Menikmati.
ULLALA CHICKEN
AYAM ULLALA
Auntie Jang-mi has a scratch on her neck.
Bibi Jang-mi mengalami goresan di lehernya.
-Oh no. -Are you okay?
-Oh tidak. -Apakah kamu baik-baik saja?
Hey.
Hai.
I'm fine. It's nothing.
Saya baik-baik saja. Bukan apa-apa.
She just has so many secrets.
Dia hanya punya banyak rahasia.
It appears that our clever kiddo
Tampaknya anak kita yang pintar
had us completely fooled.
telah kita benar-benar tertipu.
Seriously, a 35-year-old impersonating a 20-year-old?
Serius, seorang berusia 35 tahun meniru anak berusia 20 tahun?
Go Bok-hee, how old are you?
Go Bok-hee, berapa umurmu?
I'm 29.
umurku 29 tahun.
Exactly.
Tepat sekali.
So I'm six whole years older than you.
Jadi aku enam tahun lebih tua darimu.
When you were a snot-nosed kid about to enter school,
Saat kamu masih kecil ingusan hendak masuk sekolah,
I was eating jajangmyeon with my elementary school diploma in hand.
Aku sedang makan jajangmyeon dengan ijazah sekolah dasarku di tangan.
And what if I tell everyone outside--
Dan bagaimana jika aku memberitahu semua orang di luar--
I'm too tired today.
Aku terlalu lelah hari ini.
So if you're going to tell them,
Jadi jika Anda ingin memberitahu mereka,
do it tomorrow, Queen Bee.
lakukan besok, Ratu Lebah.
Hey, bro. It's Jin-mok.
Hei kawan. Itu Jin-mok.
Yeah.
Ya.
Are there any updates on the experienced-hire role
Apakah ada pembaruan pada peran pekerja berpengalaman
I submitted my résumé for?
Saya mengirimkan resume saya untuk?
Oh, right.
Oh benar.
The HR manager said he received a call from Hanmin.
Kata manajer SDM dia menerima telepon dari Hanmin.
They keep passing you over for promotion, leaving you stuck in a dead-end division,
Mereka terus mengabaikan Anda untuk promosi, meninggalkanmu terjebak di divisi buntu,
yet they won't even let you quit.
namun mereka bahkan tidak membiarkanmu berhenti.
Did you get on the higher-ups' bad side or something?
Apakah Anda masuk ke jajaran petinggi? sisi buruknya atau apa?
That's a bonus from the chairman
Itu bonus dari ketua
for your hard work on the last project.
atas kerja keras Anda pada proyek terakhir.
If you'll excuse me.
Permisi.
NON-DISCLOSURE AGREEMENT
PERJANJIAN NON-DISKLOSURE
MANAGER BANG JIN-MOK, TRADING DIVISION
MANAJER BANG JIN-MOK, DIVISI PERDAGANGAN
I'm sorry.
aku minta maaf.
Why would you be sorry?
Mengapa Anda menyesal?
SEPTEMBER 23, 1988 SIGNATORY: BANG JIN-MOK
23 SEPTEMBER 1988 PENANDATANGANAN: BANG JIN-MOK
I just did what I was told.
Saya hanya melakukan apa yang diperintahkan.
Back then, I needed the money
Saat itu, saya membutuhkan uang
and thought that was my best option.
dan berpikir itu adalah pilihan terbaikku.
Then you just need to hang in there.
Maka Anda hanya perlu bertahan di sana.
Not getting fired is key if you're stuck.
Tidak dipecat adalah kuncinya jika Anda mengalami kebuntuan.
This is no time for pride when you have a sick kid.
Ini bukan waktunya untuk bangga ketika kamu mempunyai anak yang sakit.
Right. Sure.
Benar. Tentu.
Let me know if anything changes.
Beri tahu saya jika ada perubahan.
I'll talk to you later.
Saya akan berbicara dengan Anda nanti.
Thanks.
Terima kasih.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
Prep the main conference room by 3 p.m. for the emergency branch manager meeting.
Persiapkan ruang konferensi utama pada jam 3 sore. untuk rapat manajer cabang darurat.
-Yes, ma'am.
-Ya, Bu.
Thanks.
Terima kasih.
Do you remember Hong Keum-bo?
Apakah Anda ingat Hong Keum-bo?
She's the one you had me handle last time.
Dialah yang terakhir kali kau suruh aku tangani.
There's a car parked by my shop,
Ada mobil yang diparkir di toko saya,
and it's registered under her name.
dan itu terdaftar atas namanya.
-Hello, sir. -Hong Keum-bo?
-Halo Pak. -Hong Keum-bo?
The car is parked there, but no one's inside it?
Mobil diparkir di sana, tapi tidak ada orang di dalamnya?
You said the spoiled brat who came by recently
Kamu bilang bocah manja yang datang baru-baru ini
was the chairman's grandson, right?
adalah cucu ketua, kan?
I think the girl who interfered then was Hong Keum-bo.
Saya pikir gadis yang ikut campur saat itu adalah Hong Keum-bo.
So basically,
Jadi pada dasarnya,
they came separately, but left together in one car.
mereka datang secara terpisah, tapi ditinggal bersama dalam satu mobil.
How do they know each other?
Bagaimana mereka mengenal satu sama lain?
Start digging again.
Mulailah menggali lagi.
You'd better not mess up this time.
Anda sebaiknya tidak mengacau kali ini.
Ms. Song.
Nona Lagu.
If you have a spare moment,
Jika Anda mempunyai waktu luang,
can we talk briefly in my office right now?
bisakah kita bicara sebentar di kantorku sekarang?
Yes, sure.
Ya tentu saja.
It sounded like you were on an urgent call.
Kedengarannya seperti itu Anda sedang menerima panggilan darurat.
I hope I didn't disturb you.
Saya harap saya tidak mengganggu Anda.
Not at all.
Sama sekali tidak.
It was just another work call.
Itu hanyalah panggilan kerja.
A few days ago, one of our female employees
Beberapa hari yang lalu, salah satu karyawan wanita kami
was attacked by an assailant on company grounds.
diserang oleh penyerang dengan alasan perusahaan.
Pardon?
Maaf?
One of our employees?
Salah satu karyawan kami?
Yes, I witnessed the event and handed the attacker over to the police.
Ya, saya menyaksikan acara tersebut dan menyerahkannya penyerangnya ke polisi.
He turned out to be Ms. Go's recently released brother.
Ternyata dia Saudara laki-laki Ms. Go baru saja dibebaskan.
He claimed he mistook his victim for Ms. Go.
Dia mengaku dia salah korbannya untuk Ms. Go.
I thought I would let you know
Saya pikir saya akan memberi tahu Anda
since it concerns one of the employees under your care.
karena ini menyangkut salah satu karyawan di bawah perawatanmu.
I suggest reinforcing security measures.
Saya menyarankan untuk memperkuat langkah-langkah keamanan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'll take care of it.
Saya akan mengurusnya.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
Where did he go?
Kemana dia pergi?
FULL-SERVICE SHOE REPAIR
PERBAIKAN SEPATU LAYANAN LENGKAP
Did you meet Yehppee?
Apakah kamu bertemu Yehppee?
Jeez, what are you doing?
Astaga, apa yang kamu lakukan?
So who was it?
Jadi siapa itu?
It was Bang Jin-mok.
Itu adalah Bang Jin-mok.
I knew it.
Saya mengetahuinya.
See? What did I tell you? I always knew it was him.
Melihat? Apa yang kubilang padamu? Aku selalu tahu itu dia.
It's the first time I'm hearing about it.
Ini pertama kalinya aku mendengarnya.
So when is he going to hand over the files?
Jadi kapan dia akan pergi menyerahkan berkasnya?
There's nothing to hand over.
Tidak ada yang perlu diserahkan.
He said even the backups were destroyed.
Dia mengatakan bahkan cadangannya pun dihancurkan.
Man, you're one naive lady.
Sobat, kamu seorang wanita yang naif.
You believe that? He's just playing it safe.
Anda percaya itu? Dia hanya bermain aman.
You have to butter him up gently.
Anda harus mengolesnya dengan lembut.
Try to gain his trust, like I did with you.
Cobalah untuk mendapatkan kepercayaannya, seperti yang kulakukan padamu.
Think about it.
Pikirkan tentang hal ini.
You refused to go undercover at first,
Anda menolak untuk menyamar pada awalnya,
but I never gave up until you were persuaded.
tapi aku tidak pernah menyerah sampai kamu terbujuk.
Only because I was sick of it.
Hanya karena aku muak karenanya.
It was done with great care and devotion.
Itu dilakukan dengan penuh perhatian dan pengabdian.
Hong, you also need to try everything you can with him.
Hong, kamu juga perlu mencobanya semua yang kamu bisa bersamanya.
Man.
Pria.
The stock market, exchange rates, and bonds nowadays?
Pasar saham, nilai tukar, dan obligasi saat ini?
Something feels off with all of it.
Ada yang terasa aneh dengan semua itu.
It feels like the calm before the storm.
Rasanya seperti ketenangan sebelum badai.
At this rate, something major might hit the country.
Kalau terus begini, sesuatu yang besar mungkin akan menimpa negara ini.
We might need to rush a little.
Kita mungkin perlu sedikit terburu-buru.
Oh right.
Oh benar.
He's not here, right? Polish these for me quickly.
Dia tidak di sini, kan? Poles ini untuk saya dengan cepat.
These came from Mr. Yun at General Affairs, right?
Ini datang dari Tuan Yun di Urusan Umum, kan?
-The heels need to be replaced. -Don't be ridiculous. Hurry.
-Tumitnya perlu diganti. -Jangan konyol. Buru-buru.
But they're all worn out.
Tapi semuanya sudah usang.
Hand it over!
Serahkan!
Do I owe you something?
Apakah aku berhutang sesuatu padamu?
I have nothing. It was all destroyed.
Saya tidak punya apa-apa. Semuanya hancur.
That's how I managed to survive that infiltrator manhunt last time.
Begitulah cara saya berhasil bertahan hidup perburuan penyusup terakhir kali.
You only survived because you handed over my photos.
Anda hanya bertahan karena kamu menyerahkan fotoku.
I handed over photos last time,
Saya menyerahkan foto terakhir kali,
but this time, I could hand over the real Hong Keum-bo.
tapi kali ini, aku bisa menyerahkannya Hong Keum-bo yang asli.
Is this Admin? Is the chairman in?
Apakah ini Adminnya? Apakah ketua ada di dalam?
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
If I really wanted to, I'm sure I could land
Jika aku benar-benar menginginkannya, Saya yakin saya bisa mendarat
a private meeting with the chairman to discuss your past actions.
pertemuan pribadi dengan ketua untuk mendiskusikan tindakan Anda di masa lalu.
Oh, so you've resorted to blackmail now?
Oh, jadi kamu melakukan pemerasan sekarang?
You started it.
Anda memulainya.
Give me that. Go away.
Beri aku itu. Pergilah.
-Mr. Bang! -Go away!
-Tn. Bang! -Pergilah!
ULLALA CHICKEN
AYAM ULLALA
It's already 9 p.m., but we haven't had a single customer.
Ini sudah jam 9 malam, tapi kami belum memiliki satu pelanggan pun.
Sales have been down by half since last month,
Penjualan telah turun setengahnya sejak bulan lalu,
and we might not be able to afford rent at this rate.
dan kita mungkin tidak bisa melakukannya mampu menyewa dengan tarif ini.
We're in the red if we factor in labor costs.
Kami berada di zona merah jika kita memperhitungkan biaya tenaga kerja.
Maybe we should ask Keum-bo for help?
Mungkin kita harus meminta bantuan Keum-bo?
Honey. Seriously?
Sayang. Dengan serius?
You want to borrow money from your unmarried daughter?
Anda ingin meminjam uang dari putrimu yang belum menikah?
I was just thinking out loud.
Aku hanya berpikir keras.
Why are you getting angry? Jeez.
Mengapa kamu marah? Astaga.
We should just start a farm in our hometown--
Kita seharusnya saja memulai pertanian di kampung halaman kami--
You think anyone can farm?
Anda pikir ada yang bisa bertani?
You can't live off dirt!
Anda tidak bisa hidup dari kotoran!
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Take this too.
Ambil ini juga.
Goodness.
Kebaikan.
She used to be so gentle when she was young.
Dia dulu sangat lembut ketika dia masih muda.
When did she become such a brute?
Kapan dia menjadi begitu kejam?
NEW KOREA FUND THE FIRST-RATE FUND!
DANA KOREA BARU DANA TINGKAT PERTAMA!
What's this?
Apa ini?
"New Korea Fund"?
"Dana Korea Baru"?
New Korea Fund…
Dana Korea Baru…
GET RICH IN THE NEW MILLENNIUM! NEW KOREA FUND
MENJADI KAYA DI MILLENNIUM BARU! DANA KOREA BARU
The stock market plunged a record 38 points today…
Pasar saham anjlok rekor 38 poin hari ini…
Interest rates are at a two-year high…
Suku bunga berada pada level tertinggi dalam dua tahun…
Stock prices have dropped to their lowest in five years…
Harga saham telah turun ke level terendah dalam lima tahun…
The IMF Managing Director maintained that Korea's financial markets
Direktur Pelaksana IMF menegaskan bahwa pasar keuangan Korea
are not facing a crisis like those in Southeast Asia.
tidak sedang menghadapi krisis seperti yang terjadi di Asia Tenggara.
But Korea's stock market has frozen over,
Namun pasar saham Korea telah membeku,
with foreign investors beginning to sell off their shares.
dengan investor asing mulai menjual sahamnya.
We're both busy people, so we can skip the pleasantries.
Kami berdua orang sibuk, jadi kita bisa melewatkan basa-basinya.
I'm calling out of concern for the country, sir.
Saya menelepon karena khawatir untuk negara, Pak.
Sure.
Tentu.
I look forward to seeing you at a year-end celebration, Vice Minister.
Saya berharap dapat bertemu dengan Anda pada perayaan akhir tahun, Wakil Menteri.
He assures me everything will be fine.
Dia meyakinkanku semuanya akan baik-baik saja.
Even the oil shocks that sent prices soaring
Bahkan minyak pun terguncang yang membuat harga melonjak
and the foreign debt crisis in the '80s
dan krisis utang luar negeri di tahun 80an
all came and went, like a passing breeze.
semua datang dan pergi, seperti angin sepoi-sepoi.
Hanmin managed to endure and stand strong through it all.
Hanmin berhasil bertahan dan berdiri tegar melewati semua itu.
That's true.
Itu benar.
That reminds me.
Itu mengingatkan saya.
We sure made a lot of money back then.
Kami yakin menghasilkan banyak uang saat itu.
I sense a similar…
Saya merasakan hal serupa…
No,
Tidak,
it'll be even grander this time.
kali ini akan lebih megah lagi.
I sense a major opportunity on the horizon.
Saya merasakan peluang besar di cakrawala.
There's no issue with the slush fund, is there?
Tidak ada masalah dengan dana gelap, kan?
Is the OW Club fine? And Nora too?
Apakah Klub OW baik-baik saja? Dan Nora juga?
Most certainly, sir.
Tentu saja, Pak.
All right.
Baiklah.
You can show Mr. Shin and Mr. Oh in now.
Anda dapat mengajak Tuan Shin dan Tuan Oh masuk sekarang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
How are the sales
Bagaimana penjualannya
for the New Korea Fund?
untuk Dana Korea Baru?
It was launched three weeks ago,
Diluncurkan tiga minggu lalu,
but it's underperforming.
tapi kinerjanya buruk.
After a US investment firm
Setelah perusahaan investasi AS
put out a report telling investors to leave Asia,
mengeluarkan laporan memberitahu investor untuk meninggalkan Asia,
the 500 mark collapsed immediately.
angka 500 segera runtuh.
With investors spooked, sales are struggling.
Ketika investor ketakutan, penjualan sedang berjuang.
Increase the sales target.
Meningkatkan target penjualan.
Pardon?
Maaf?
We need to raise the bar to at least meet the average.
Kita perlu meningkatkan standarnya setidaknya memenuhi rata-rata.
But…
Tapi…
Send out a fax to all the branches,
Kirim faks ke semua cabang,
and gather all the branch managers for a training.
dan mengumpulkan semua manajer cabang untuk pelatihan.
Yes, sir. I'll see to it immediately.
Ya, tuan. Saya akan segera mengurusnya.
Our branch's performance is on the line, and it's everyone's responsibility.
Kinerja cabang kami dipertaruhkan, dan itu tanggung jawab semua orang.
Let's put everything into selling the New Korea Fund.
Mari kita letakkan semuanya untuk menjual Dana Korea Baru.
The head office says it'll take full responsibility.
Kata kantor pusat itu akan mengambil tanggung jawab penuh.
See?
Melihat?
All right now.
Baiklah sekarang.
Remember to smile.
Ingatlah untuk tersenyum.
Mi-sook.
Mi-sook.
It's too bad they raised the target when you've already sold so much.
Sayang sekali mereka menaikkan target ketika Anda sudah menjual begitu banyak.
If the branch doesn't meet its quota,
Jika cabang tidak memenuhi kuotanya,
that reward's off the table, no matter how much you sell.
hadiah itu tidak ada lagi, tidak peduli berapa banyak yang Anda jual.
I'll just have to try harder then.
Kalau begitu aku harus berusaha lebih keras lagi.
Hello, sir.
Halo Pak.
This is Kim Mi-sook from Hanmin's Magang Branch.
Ini Kim Mi-sook dari Cabang Magang Hanmin.
Hong Jang-mi.
Hong Jang-mi.
No, Hong Keum-bo.
Bukan, Hong Keum-bo.
You're done for.
Anda sudah selesai.
I heard your brother was released.
Saya mendengar saudaramu dibebaskan.
How did you know, ma'am?
Bagaimana Anda tahu, Bu?
How did I know?
Bagaimana saya tahu?
Your brother attacked one of our female employees
Adikmu menyerang salah satu karyawan wanita kami
near our office the other night.
dekat kantor kami malam itu.
He mistook her for you.
Dia salah mengira dia untukmu.
Auntie Jang-mi has a scratch on her neck.
Bibi Jang-mi mengalami goresan di lehernya.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
President Shin witnessed it happen and had to go to the police station.
Presiden Shin menyaksikan hal itu terjadi dan harus pergi ke kantor polisi.
President Shin did?
Presiden Shin melakukannya?
Must I worry about your family affairs?
Haruskah saya mengkhawatirkan urusan keluarga Anda?
Talk to your brother and keep him under control.
Bicaralah dengan saudaramu dan mengendalikannya.
Don't cause trouble.
Jangan menimbulkan masalah.
I'm sorry, ma'am.
Maafkan saya, Bu.
What did you need to tell me?
Apa yang perlu kamu katakan padaku?
I came to let you know Ms. Kang,
Saya datang untuk memberi tahu Anda Nona Kang,
the chairman's daughter, is doing well.
putri ketua, baik-baik saja.
Nothing to report on President Shin?
Tidak ada yang perlu dilaporkan tentang Presiden Shin?
No.
Tidak.
All right. You may leave.
Baiklah. Anda boleh pergi.
Hong Keum-bo?
Hong Keum-bo?
Start digging again.
Mulailah menggali lagi.
You'd better not mess up this time.
Anda sebaiknya tidak mengacau kali ini.
Why you little…
Kenapa kamu kecil…
-Damn it. -Get in there.
-Sialan. -Masuk ke sana.
Come in.
Masuk.
Sir,
Pak,
I heard you were inconvenienced by my brother recently.
Saya dengar Anda merasa tidak nyaman oleh saudaraku baru-baru ini.
Please accept my apologies.
Mohon terima permintaan maaf saya.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
You should be extra careful when you're coming in and leaving work.
Anda harus ekstra hati-hati saat Anda masuk dan pulang kerja.
By the way,
Ngomong-ngomong,
was the assaulted female employee
adalah karyawan wanita yang diserang
Hong Jang-mi?
Hong Jang-mi?
Yes, it was Ms. Hong.
Ya, itu adalah Nona Hong.
I see.
Jadi begitu.
DIRECTOR YUN JAE-BEOM FINANCIAL SUPERVISORY SERVICE
DIREKTUR YUN JAE-BEOM JASA PENGAWASAN KEUANGAN
You've reached Yun Jae-beom.
Anda telah menghubungi Yun Jae-beom.
Sir, this is Shin Jung-woo.
Tuan, ini Shin Jung-woo.
My goodness, President Shin!
Ya ampun, Presiden Shin!
Would you be free for dinner tonight?
Apakah Anda ada waktu luang untuk makan malam malam ini?
I am.
Saya.
Even if I wasn't, I'd make time.
Bahkan jika aku tidak melakukannya, aku akan menyediakan waktu.
Where shall I meet you?
Dimana aku harus menemuimu?
Try some of this, sir.
Cobalah beberapa dari ini, Pak.
This is for me?
Ini untukku?
My goodness, how kind of you.
Ya ampun, betapa baiknya Anda.
You're giving me this precious hairtail.
Anda memberi saya ekor rambut yang berharga ini.
Look at my suit matching its scales.
Lihatlah setelanku yang cocok dengan sisiknya.
That is so delicious.
Enak sekali.
I assume you're planning to have Inspector Hong Keum-bo
Saya berasumsi Anda sedang merencanakan untuk menemui Inspektur Hong Keum-bo
return to the Seoul office at some point.
kembali ke kantor Seoul suatu saat nanti.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
I can't just leave her suffering down there all alone.
Aku tidak bisa meninggalkannya begitu saja menderita di bawah sana sendirian.
She might not be aware of the great dangers that await her.
Dia mungkin tidak menyadarinya bahaya besar yang menantinya.
Your subordinate's safety should be the priority.
Keamanan bawahan Anda harus menjadi prioritas.
You should take her back immediately.
Anda harus segera membawanya kembali.
I want to bring her back just as much.
Saya juga ingin membawanya kembali.
However, unlike us, who prioritize safety and well-being,
Namun, tidak seperti kita, yang mengutamakan keselamatan dan kesejahteraan,
Hong Keum-bo always puts winning above all else.
Hong Keum-bo selalu mengutamakan menang di atas segalanya.
It's all-or-nothing with her.
Semuanya atau tidak sama sekali dengannya.
So unless she's knocked out,
Jadi kecuali dia tersingkir,
she would never back out of her fight.
dia tidak akan pernah mundur dari pertarungannya.
I mean, you two
Maksudku, kalian berdua
were…
adalah…
You know?
Kamu tahu?
Come on, as if I need to say it out loud.
Ayolah, sepertinya aku perlu mengatakannya dengan lantang.
Could this be any tastier?
Mungkinkah ini lebih enak?
The New Korea Fund's returns keep falling,
Pengembalian Dana Korea Baru terus menurun,
but the higher-ups are just riding the branches hard
tapi para petinggi memang begitu hanya menaiki dahan dengan keras
over their weak sales.
atas penjualan mereka yang lemah.
To make matters worse,
Lebih buruk lagi,
customers want us to take responsibility because we sold it to them.
pelanggan ingin kita bertanggung jawab karena kami menjualnya kepada mereka.
This is just between us,
Ini hanya di antara kita,
but hasn't the company made enough from the service fees?
tetapi perusahaan belum menghasilkan cukup banyak dari biaya layanan?
Corporate employees like us just do as we're told.
Karyawan korporat seperti kami lakukan saja apa yang diperintahkan.
How much responsibility do they expect us to take?
Berapa banyak tanggung jawab apakah mereka berharap kita mengambilnya?
Could you maybe think of this
Bisakah Anda memikirkan hal ini
not as a gamble but as a final investment in me?
bukan sebagai pertaruhan tapi sebagai investasi akhir pada diriku?
I'll take responsibility and protect you, no matter what happens.
Aku akan bertanggung jawab dan melindungimu, tidak peduli apa yang terjadi.
Anyone willing to take responsibility during this hot mess
Siapa pun yang mau bertanggung jawab selama kekacauan panas ini
is either naive…
entah naif…
or completely insane.
atau benar-benar gila.
Or maybe they're just desperately earnest.
Atau mungkin mereka sungguh-sungguh.
Hello?
Halo?
It's Bang Jin-mok.
Itu Bang Jin-mok.
Come to the bridge by the Han River where we met last time, right now.
Datanglah ke jembatan di tepi Sungai Han tempat kita bertemu terakhir kali, saat ini.
I know about the 24 billion won that was embezzled by the OW Club.
Saya tahu tentang 24 miliar won yang digelapkan oleh OW Club.
So,
Jadi,
you knew about it going in.
Anda tahu tentang hal itu terjadi.
Just hand over the materials, and we'll take care of the rest.
Serahkan saja materinya, dan kami akan mengurus sisanya.
We'll make sure your identity remains secret.
Kami akan memastikannya identitas Anda tetap dirahasiakan.
You can trust me.
Anda bisa mempercayai saya.
I need a little more time.
Saya perlu sedikit waktu lagi.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES MAGANG BRANCH
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN CABANG MAGANG
NEW KOREA FUND SALES PERFORMANCE
KINERJA PENJUALAN DANA KOREA BARU
Ms. Kim.
Nona Kim.
Ms. Kim Mi-sook?
Nona Kim Mi-sook?
Yes?
Ya?
Attention, everyone.
Perhatian, semuanya.
Here at the Magang Branch,
Di sini, di Cabang Magang,
Ms. Kim Mi-sook is the top salesperson.
Nona Kim Mi-sook adalah tenaga penjualan terbaik.
She's number one.
Dia nomor satu.
Now, let's stop making excuses.
Sekarang, mari kita berhenti membuat alasan.
Take after Ms. Kim and give it all you've got to sell.
Ambil contoh Nona Kim dan berikan semua yang Anda punya untuk dijual.
Don't just stand there and give her applause.
Jangan hanya berdiri disana dan berikan tepuk tangan padanya.
Congratulations.
Selamat.
Well done.
Bagus sekali.
Thank you.
Terima kasih.
Why do you keep coming home so late?
Kenapa kamu selalu pulang larut malam?
Why didn't you tell me you were attacked by Go Bok-cheol?
Kenapa kamu tidak memberitahuku kamu diserang oleh Go Bok-cheol?
How did you find out?
Bagaimana Anda mengetahuinya?
Right. Shin Jung-woo.
Benar. Shin Jung Woo.
What did I tell you about calling the president by his name?
Apa yang kubilang padamu? tentang memanggil presiden dengan namanya?
Queen Bee,
Ratu Lebah,
you know how old I really am.
kamu tahu berapa umurku sebenarnya.
He and I are in the same age group.
Dia dan saya berada di kelompok umur yang sama.
We're only three years apart.
Usia kami hanya terpaut tiga tahun.
We're having a celebration party, so come on out.
Kami mengadakan pesta perayaan, jadi ayolah keluar.
-Okay. -We'll be there soon.
-Oke. -Kami akan segera ke sana.
Let me just get changed first.
Biar aku ganti baju dulu.
Quit, leave the country, do whatever you must to stay safe.
Berhenti, tinggalkan negara ini, lakukan apa pun yang Anda harus agar tetap aman.
I hate having to tell the victim to be careful.
Saya benci harus memberi tahu korban untuk berhati-hati.
But I think Go Bok-cheol, that crazy bastard,
Tapi menurutku Go Bok-cheol, bajingan gila itu,
will end up retaliating.
pada akhirnya akan membalas.
Yeah, he's totally a crazy bastard.
Ya, dia benar-benar bajingan gila.
I'm going to quit and move out of the dorms soon too.
Saya akan berhenti dan segera keluar dari asrama juga.
Until then…
Sampai saat itu…
can you keep this a secret from our roommates?
bisakah kamu merahasiakan ini dari teman sekamar kita?
I'm asking you a favor.
Aku meminta bantuanmu.
Since you're asking for a favor, fine.
Karena Anda meminta bantuan, baiklah.
Let's act natural.
Mari bersikap natural.
Sure, Queen Bee.
Tentu, Ratu Lebah.
Mi-sook, congratulations on being the top salesperson.
Mi-sook, selamat menjadi penjual terbaik.
Congratulations.
Selamat.
Ready?
Siap?
-Congratulations. -I was just lucky.
-Selamat. -Aku hanya beruntung.
No need to be humble.
Tidak perlu rendah hati.
Fine. I did work really hard.
Bagus. Saya bekerja sangat keras.
Ta-da!
Ta-da!
This is for the sales queen, Mi-sook.
Ini untuk ratu penjualan, Mi-sook.
And this is for her junior, Bom!
Dan ini untuk juniornya, Bom!
How exciting.
Menarik sekali.
And…
Dan…
this is for you, Jang-mi.
ini untukmu, Jang-mi.
For what?
Untuk apa?
Next week will be the end of our three-month probationary period.
Minggu depan akan menjadi akhir dari masa percobaan tiga bulan kami.
And this is for you, Queen Bee.
Dan ini untukmu, Ratu Lebah.
What? Me too?
Apa? Saya juga?
Isn't this too much…
Bukankah ini terlalu berlebihan…
It's not too much for you.
Itu tidak terlalu banyak untukmu.
Mommy, I'm sleepy.
Bu, aku mengantuk.
It's already past nine.
Sekarang sudah lewat jam sembilan.
Let's save your donut for tomorrow, okay?
Ayo simpan donatmu untuk besok, oke?
Shall we go to bed?
Bagaimana kalau kita tidur?
Let me put her to bed first.
Biarkan aku menidurkannya dulu.
Good night, Bom.
Selamat malam, Bom.
Nighty-night.
Malam-malam.
Let's eat.
Ayo makan.
Mom told me to move in with Dad once my probationary period's over.
Ibu menyuruhku untuk tinggal bersama Ayah setelah masa percobaanku selesai.
What should I tell my roommates?
Apa yang harus kukatakan pada teman sekamarku?
If I stall, Go Bok-cheol is bound to shake me down again.
Jika aku mengulur waktu, Go Bok-cheol pasti akan mengguncangku lagi.
In a crappy situation like this, the best move is to run.
Dalam situasi buruk seperti ini, langkah terbaik adalah berlari.
I'll be off to LA, no matter what.
Aku akan berangkat ke LA, apa pun yang terjadi.
-Where are you going? -Where?
-Kemana kamu pergi? -Di mana?
I just need some fresh air.
Aku hanya butuh udara segar.
There she goes again.
Ini dia lagi.
She works out in the parking lot whenever she's frustrated.
Dia berolahraga di tempat parkir kapan pun dia frustrasi.
It's the emergency stairs when she's at work. I saw her.
Itu tangga darurat ketika dia sedang bekerja. Saya melihatnya.
Let's not get sentimental.
Jangan menjadi sentimental.
If I just get Yehppee on my side, Chairman Kang Pil-beom will be…
Jika aku mendapatkan Yehppee di sisiku, Ketua Kang Pil-beom akan…
Hello?
Halo?
Hey, Hong. We're in big trouble.
Hei, Hong. Kita berada dalam masalah besar.
-What happened? -Turn on the news.
-Apa yang telah terjadi? -Nyalakan berita.
What?
Apa?
In an effort to address the mounting foreign exchange crisis,
Sebagai upaya untuk mengatasinya krisis devisa yang semakin memuncak,
the government has decided to request a bailout from the IMF.
pemerintah telah memutuskan untuk meminta dana talangan dari IMF.
Leaving behind the title of model economy,
Meninggalkan gelar model ekonomi,
this served as an acknowledgment of a national bankruptcy.
ini berfungsi sebagai pengakuan dari kebangkrutan nasional.
The government is expected to announce this decision
Pemerintah diharapkan melakukan hal tersebut mengumumkan keputusan ini
in a nationwide address tomorrow.
dalam pidato nasional besok.
During a series of meetings earlier today with the IMF Deputy Managing Director
Dalam serangkaian pertemuan hari ini dengan Wakil Direktur Pelaksana IMF
and the US Under Secretary of the Treasury, who are visiting Korea,
dan Wakil Menteri AS dari Departemen Keuangan, yang sedang mengunjungi Korea,
the Korean government reportedly agreed that seeking IMF assistance is inevitable.
pemerintah Korea dilaporkan setuju bahwa mencari bantuan IMF tidak bisa dihindari.
The bailout request is expected to total about 35 billion dollars,
Permintaan dana talangan diperkirakan total sekitar 35 miliar dolar,
given that the short-term external debt
mengingat utang luar negerinya bersifat jangka pendek
totaling 70 billion dollars is due within a year.
berjumlah 70 miliar dolar akan jatuh tempo dalam waktu satu tahun.
In addition, the government…
Selain itu, pemerintah…
Hello?
Halo?
An emergency executive meeting?
Rapat eksekutif darurat?
Yes, I'll call the emergency contacts.
Ya, saya akan menghubungi kontak darurat.
Who was that?
Siapa itu?
The president has called an emergency meeting
Presiden telah menelepon pertemuan darurat
for division heads and above.
untuk kepala divisi ke atas.
Help me make these calls.
Bantu saya melakukan panggilan ini.
Okay.
Oke.
I'll call everyone up to here.
Aku akan memanggil semua orang ke sini.
You should start from here.
Anda harus mulai dari sini.
-I'll call up to here. -Okay.
-Aku akan menelepon ke sini. -Oke.
Hello, I'm calling from Admin.
Halo, saya menelepon dari Admin.
Mr. Oh, it's Hong Jang-mi.
Tuan Oh, ini Hong Jang-mi.
I'm calling from Admin.
Saya menelepon dari Admin.
-President Shin Jung-woo… -He called an emergency meeting.
-Presiden Shin Jung-woo… -Dia mengadakan pertemuan darurat.
Please head to the office.
Silakan menuju ke kantor.
-I'm calling from Admin. -Hello, this is Hong Jang-mi.
-Saya menelepon dari Admin. -Halo, ini Hong Jang-mi.
Why won't he pick up?
Kenapa dia tidak mengangkatnya?
It's fine. Sit.
Tidak apa-apa. Duduk.
Hey.
Hai.
Did you call the Ministry of Finance and Economy?
Apakah kamu menelepon? Kementerian Keuangan dan Perekonomian?
Yes, there will be a special address tomorrow
Ya, akan ada alamat khusus besok
and term negotiations next week.
dan jangka waktu negosiasi minggu depan.
How much are they borrowing?
Berapa banyak yang mereka pinjam?
Well…
Ya…
That I don't…
Bahwa aku tidak…
According to the deputy prime minister's 10 p.m. press conference earlier,
Menurut wakil perdana menteri 10 malam. konferensi pers sebelumnya,
the government will initially seek
pemerintah pada awalnya akan mencari
aid of 20 billion dollars from the US and Japan.
bantuan sebesar 20 miliar dolar dari Amerika dan Jepang.
Twenty billion dollars…
Dua puluh miliar dolar…
You make sure to cash every donation check I send,
Anda pastikan untuk menguangkan setiap cek donasi yang saya kirimkan,
yet you have me find out such crucial intel from the news?
namun kamu menyuruhku mencari tahu informasi penting dari berita?
Just last week, when I went to check…
Baru minggu lalu, ketika saya pergi untuk memeriksa…
Listen to me.
Dengarkan aku.
You must think with a father's heart
Anda harus berpikir dengan hati seorang ayah
and consider your kid who's studying abroad in the US.
dan pertimbangkan anakmu yang sedang belajar di luar negeri di Amerika.
You must consider how much money you'll need for that kid's future.
Anda harus mempertimbangkan berapa banyak uangnya Anda akan membutuhkannya untuk masa depan anak itu.
I've already done my calculations.
Saya sudah melakukan perhitungan saya.
Let's first arrange
Mari kita atur dulu
a meeting today with vice ministers in attendance.
pertemuan hari ini dengan wakil menteri yang hadir.
I'll take care of the rest!
Aku akan mengurus sisanya!
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
Damn it.
Brengsek.
You've reached Hanmin.
Anda telah menghubungi Hanmin.
Hello, you've reached Hanmin.
Halo, Anda telah menghubungi Hanmin.
There they are.
Itu dia.
Hello.
Halo.
This isn't the result of our mismanagement or incompetence.
Ini bukan akibat dari kesalahan manajemen atau ketidakmampuan kita.
It's because of the global economic crisis.
Itu karena krisis ekonomi global.
Without immediate government intervention,
Tanpa campur tangan pemerintah segera,
the situation could end up becoming a runaway train.
situasinya bisa berakhir menjadi kereta yang melaju.
Just as banks and securities firms
Seperti halnya bank dan perusahaan sekuritas
provide people with loans when they need money,
memberikan pinjaman kepada masyarakat ketika mereka membutuhkan uang,
the government should provide financial support now in the same vein.
pemerintah harus menyediakan dukungan keuangan sekarang dalam nada yang sama.
We've internally reviewed the opinions you shared earlier.
Kami sudah meninjau secara internal pendapat yang Anda sampaikan sebelumnya.
However, it'll be difficult
Namun, itu akan sulit
to provide public funds across the board.
untuk menyediakan dana publik secara menyeluruh.
To assess financial soundness,
Untuk menilai kesehatan keuangan,
we will need a repayment plan proposal
kita memerlukan proposal rencana pembayaran kembali
and audited financial statements from the last three years.
dan laporan keuangan yang telah diaudit dari tiga tahun terakhir.
Submitting those financial statements will work against us in many ways.
Menyampaikan laporan keuangan tersebut akan merugikan kita dalam banyak hal.
Then make it so that they work for us.
Kemudian buatlah agar mereka bekerja untuk kita.
Are you suggesting falsified accounting?
Apakah Anda menyarankan akuntansi palsu?
It's not like the government can hand out money left and right.
Bukan berarti pemerintah bisa melakukannya membagikan uang ke kiri dan ke kanan.
We must go through the motions for the sake of appearances.
Kita harus melalui gerakannya demi penampilan.
President Shin.
Presiden Shin.
It's just a formality,
Itu hanya formalitas,
so do your best to make the numbers add up nicely.
jadi lakukan yang terbaik untuk membuatnya jumlahnya bertambah dengan baik.
Put that accounting experience to good use.
Letakkan pengalaman akuntansi itu untuk digunakan dengan baik.
You should review
Anda harus meninjau
and submit the final copy yourself.
dan kirimkan sendiri salinan terakhirnya.
Yes, sir. I will.
Ya, tuan. Saya akan.
Ms. Song.
Nona Lagu.
Put together a team for him.
Bentuklah tim untuknya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
I've called this meeting to make an announcement.
Saya sudah mengadakan pertemuan ini untuk membuat pengumuman.
Ms. Hong's probationary period is officially over.
Masa percobaan Ms. Hong secara resmi telah berakhir.
A round of applause.
Tepuk tangan meriah.
By the way…
Ngomong-ngomong…
did Mr. Bang Jin-mok call out today?
apakah Tuan Bang Jin-mok menelepon hari ini?
I just heard he's going to be out for the next four days.
Aku baru saja mendengar dia akan keluar selama empat hari ke depan.
Mr. Cha from Research and Mr. So from Trading are also away.
Tuan Cha dari Penelitian dan Pak So dari Trading juga sedang pergi.
So-Bang-Cha are all on vacation?
So-Bang-Cha sedang berlibur?
Something is fishy.
Ada sesuatu yang mencurigakan.
I looked into it.
Saya memeriksanya.
Man, it turns out Chairman Kang, that sly old fox,
Wah, ternyata Pimpinan Kang, rubah tua yang licik itu,
asked the government for money with his head held high.
meminta uang kepada pemerintah dengan kepala terangkat tinggi.
And the government is no better.
Dan pemerintah juga tidak lebih baik.
They agreed to release public funds
Mereka sepakat untuk mengeluarkan dana publik
to the companies that submit accounting records.
kepada perusahaan-perusahaan yang menyerahkan catatan akuntansi.
Good grief, what is this country coming to?
Astaga, apa yang akan terjadi dengan negara ini?
They wouldn't do it out in the open since it's "confidential."
Mereka tidak akan melakukannya secara terbuka karena itu "rahasia".
There are no conference rooms on the first floor,
Tidak ada ruang konferensi di lantai pertama,
and the 12th floor only has executive offices.
dan lantai 12 hanya memiliki kantor eksekutif.
DESIGNATED PARKING
PARKIR YANG DITETAPKAN
AREA CLOSED DO NOT USE
AREA TERTUTUP JANGAN GUNAKAN
NOVEMBER 29, 1997 SATURDAY, 5:12 A.M.
29 NOVEMBER 1997 SABTU, 05.12.
AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
HANYA PERSONIL YANG BERWENANG
How do I get in here?
Bagaimana cara saya masuk ke sini?
You can't be here!
Anda tidak bisa berada di sini!
Why not?
Mengapa tidak?
Are you doing something I shouldn't see?
Apakah kamu melakukan sesuatu yang tidak seharusnya aku lihat?
I asked you for some time!
Aku memintamu beberapa waktu!
We need to put out the immediate fire before we move on to…
Kita harus segera memadamkan apinya sebelum kita melanjutkan ke…
Ms. Hong.
Nona Hong.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Well, you see…
Nah, Anda lihat…
Hello, sir.
Halo pak.
What are you doing here, Ms. Hong Jang-mi?
Apa yang kamu lakukan di sini, Nona Hong Jang-mi?
Well…
Ya…
I came to see Mr. Bang.
Saya datang menemui Pak Bang.
Mr. Oh asked me to see if he needed help with anything.
Tuan Oh memintaku untuk melihatnya jika dia membutuhkan bantuan dalam hal apa pun.
I don't. Get lost.
Saya tidak. Enyah.
Wait.
Tunggu.
We're on a tight schedule.
Kami mempunyai jadwal yang ketat.
Don't we need a clerical assistant for menial tasks
Bukankah kita membutuhkan asisten klerikal untuk tugas-tugas kasar
like coffee runs, copies, and lunch delivery?
seperti kopi habis, salinan, dan pengiriman makan siang?
-We do. -We don't.
-Kami melakukannya. -Kami tidak.
Ms. Hong may have a nasty temper and all…
Nona Hong mungkin memiliki temperamen yang buruk dan sebagainya…
but she's quick on her feet.
tapi dia cepat berdiri.
I am quick on my feet, and provide helpful assistance.
Aku cepat berdiri, dan memberikan bantuan yang bermanfaat.
Please help out as much as you can.
Tolong bantu sebanyak yang Anda bisa.
The president is here.
Presiden ada di sini.
Including the president, we'll need…
Termasuk presiden, kita perlu…
nine cups of coffee. Two sugars, two creams.
sembilan cangkir kopi. Dua gula, dua krim.
Yes, sir. I'll be right back.
Ya, tuan. Saya akan segera kembali.
Oh, boy.
Ya ampun.
BREAK ROOM
RUANG Istirahat
This isn't a coffee shop. You'll drink what I give you.
Ini bukan kedai kopi. Anda akan minum apa yang saya berikan kepada Anda.
Cha Jung-il's grain powder mix.
Campuran bubuk biji-bijian Cha Jung-il.
Sneak a spoonful for three years of bad luck.
Menyelinap sesendok selama tiga tahun nasib buruk.
Nice, a healthy snack.
Bagus, camilan sehat.
But why did Shin Jung-woo allow it?
Tapi kenapa Shin Jung-woo mengizinkannya?
He knows what I'm up to.
Dia tahu apa yang aku lakukan.
I'd better get back before Cha Jung-il flips out.
Sebaiknya aku kembali sebelum Cha Jung-il berbalik.
It's so damn good.
Ini sangat bagus.
That stingy man was saving it for himself.
Pria pelit itu menyimpannya untuk dirinya sendiri.
-Good morning. -Hello.
-Selamat pagi. -Halo.
What's this familiar yet uneasy situation that I don't hate?
Situasi apa yang familier namun tidak nyaman ini yang tidak aku benci?
I have joined the task force team with Mr. Bang.
Saya telah bergabung dengan tim gugus tugas dengan Pak Bang.
You're not asking to go,
Anda tidak meminta untuk pergi,
but you already are?
tapi kamu sudah melakukannya?
If that's President Shin,
Jika itu Presiden Shin,
please tell him that you asked me to help Mr. Bang--
tolong beritahu dia bahwa kamu memintaku untuk membantu Tuan Bang--
President Shin?
Presiden Shin?
Yes, I've called to confirm something.
Ya, saya sudah menelepon untuk mengonfirmasi sesuatu.
Did you ask Ms. Hong to assist Mr. Bang?
Apakah Anda meminta Nona Hong untuk membantu Tuan Bang?
Well…
Ya…
Yes, I did.
Ya, benar.
Thank you for confirming.
Terima kasih telah mengonfirmasi.
That's the least I can do for my savior.
Setidaknya itulah yang bisa kulakukan untuk penyelamatku.
Thank you.
Terima kasih.
I helped her out.
Saya membantunya.
-Pardon? -What?
-Maaf? -Apa?
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
It's the final draft. Keep it safe.
Ini adalah draf terakhir. Jaga agar tetap aman.
Yes, sir.
Ya, tuan.
FINAL DRAFT FOR SUBMISSION
DRAFT AKHIR UNTUK PENYERAHAN
I should empty this bin first.
Saya harus mengosongkan tempat sampah ini terlebih dahulu.
1996 FINANCIAL AUDIT REPORT
LAPORAN AUDIT KEUANGAN TAHUN 1996
How dare they try to cook the books and steal taxpayers' money?
Beraninya mereka mencoba memasak buku dan mencuri uang pembayar pajak?
You'll submit the original records for fair and square evaluation.
Anda akan mengirimkan catatan asli untuk evaluasi yang adil dan jujur.
Come in.
Masuk.
Right.
Benar.
These are the materials prepared by the crisis response task force team.
Ini adalah bahan yang disiapkan oleh tim gugus tugas tanggap krisis.
We adjusted the sales figures to bring the company back into the black.
Kami menyesuaikan angka penjualan untuk membawa perusahaan kembali ke dalam kegelapan.
Is that so?
Apakah begitu?
This is your specialty, after all.
Ini adalah keahlianmu.
I'm sure you did well.
Saya yakin Anda melakukannya dengan baik.
When is the submission deadline?
Kapan batas waktu penyerahannya?
It's 6 p.m. today.
Ini jam 6 sore. Hari ini.
I see.
Jadi begitu.
Good work.
Kerja bagus.
Yes?
Ya?
I'll get the submission copy ready.
Saya akan menyiapkan salinan penyerahannya.
Bang, grab me the printed submission copy and make a copy of the floppy disk.
Bang, ambilkan aku salinan kiriman yang sudah dicetak dan membuat salinan floppy disk.
Okay.
Oke.
-How many copies are you submitting? -Just one.
-Berapa banyak salinan yang Anda kirimkan? -Hanya satu.
Are you taking it to the president?
Apakah Anda membawanya ke presiden?
He's coming here to pick it up.
Dia datang ke sini untuk mengambilnya.
No more questions! Just prepare the envelopes.
Tidak ada pertanyaan lagi! Siapkan saja amplopnya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
FINANCIAL REPORT
LAPORAN KEUANGAN
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
Stand up. Quicky!
Berdiri. Cepat!
THE DOCUMENTS PREPARED BY KEUM-BO
DOKUMEN YANG DIPERSIAPKAN OLEH KEUM-BO
It's all set to be submitted.
Semuanya siap untuk diserahkan.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
Not at all.
Sama sekali tidak.
This is the final submission copy and the floppy disk.
Ini adalah salinan penyerahan terakhir dan floppy disknya.
Thank you.
Terima kasih.
-Let's go. -Yes, sir.
-Ayo pergi. -Ya, tuan.
President Shin!
Presiden Shin!
Excuse me.
Permisi.
You should've been given the finalized copy, but you weren't.
Anda seharusnya diberikan salinan akhir, tetapi Anda tidak melakukannya.
This is…
Ini adalah…
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
The one with the folded corner
Yang sudutnya terlipat
contains the original records that I prepared.
berisi catatan asli yang saya siapkan.
DETAILS OF OUTSTANDING LIABILITIES
RINCIAN LIABILITAS YANG LUAR BIASA
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
The government has decided to inject public funds
Pemerintah telah memutuskan untuk melakukannya menyuntikkan dana publik
to protect depositors and stabilize the markets…
untuk melindungi deposan dan menstabilkan pasar…
Mom, I'm here.
Bu, aku di sini.
What?
Apa?
How come you're here on a weekday afternoon?
Kenapa kamu ada di sini pada sore hari kerja?
I worked through the night yesterday,
Saya bekerja sepanjang malam kemarin,
so they gave me a day off as a special perk or something.
jadi mereka memberiku hari libur sebagai keuntungan khusus atau semacamnya.
Mom, can you pack me some side dishes?
Bu, bisakah ibu memberiku lauk pauk?
The family…
Keluarga…
I mean, my colleagues enjoy them so much.
Maksudku, rekan-rekanku sangat menikmatinya.
Of course, I'll pack you some.
Tentu saja, aku akan membawakanmu beberapa.
Where's Dad?
Dimana Ayah?
Is he at the market?
Apakah dia ada di pasar?
He went to get a refund.
Dia pergi untuk mendapatkan pengembalian uang.
Business has been slow,
Bisnis berjalan lambat,
and your dad did something out of character.
dan ayahmu melakukan sesuatu keluar dari karakter.
Apparently, he bought something called New Korea.
Rupanya, dia membeli sesuatu disebut Korea Baru.
It's some kind of investment fund.
Itu semacam dana investasi.
A fund?
Dana?
The New Korea Fund?
Dana Korea Baru?
Yeah.
Ya.
But don't worry, I told him to sell all of it today.
Tapi jangan khawatir, Saya menyuruhnya untuk menjual semuanya hari ini.
Damn it.
Brengsek.
Why do you look like that?
Kenapa kamu terlihat seperti itu?
Did you sell them off?
Apakah Anda menjualnya?
It's at minus 80%.
Saat ini minus 80%.
What?
Apa?
Dad, why would you buy that?
Ayah, mengapa kamu membelinya?
You're the one who told Jang-mi and me that stocks ruin lives.
Kaulah yang memberitahu Jang-mi dan aku bahwa saham menghancurkan kehidupan.
They're not stocks.
Itu bukan saham.
I bought it because it was a fund.
Saya membelinya karena itu dana.
I asked them for a refund, and they said it's impossible.
Saya meminta pengembalian dana kepada mereka, dan mereka bilang itu tidak mungkin.
But Hanmin is the top-ranked company in the country.
Tapi Hanmin memang begitu perusahaan peringkat teratas di negara ini.
What are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
How could they do this?
Bagaimana mereka bisa melakukan ini?
Honey, what are we going to do?
Sayang, apa yang akan kita lakukan?
Damn it…
Sial…
It's down 90%!
Turun 90%!
You sold me the fund!
Anda menjual dana itu kepada saya!
What are you going to do about my hard-earned money?
Apa yang akan kamu lakukan tentang uang hasil jerih payahku?
I'm really sorry, ma'am.
Saya benar-benar minta maaf, Bu.
Let me cancel the automatic transfer first.
Izinkan saya membatalkannya transfer otomatis terlebih dahulu.
The branch manager said the head office is working on a resolution.
Kata manajer cabang kantor pusat sedang mengerjakan resolusi.
Hey, we'll be screwed if Hanmin goes under!
Hei, kita akan kacau jika Hanmin tenggelam!
You'll pay for this.
Anda akan membayar untuk ini.
I will sue you!
Saya akan menuntutmu!
Answer me!
Jawab aku!
-What are you going to do about this? -Please don't do this!
-Apa yang akan kamu lakukan mengenai hal ini? -Tolong jangan lakukan ini!
BRANCH MANAGER'S OFFICE
KANTOR MANAJER CABANG
Sir!
Pak!
-Sir! -Hey!
-Pak! -Hai!
-Please help me! -Give me back my money!
-Tolong bantu aku! -Kembalikan uangku!
Please try to calm down.
Silakan mencoba untuk tenang.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
I'm so sorry.
Saya sangat menyesal.
INTERNATIONAL INTEREST RATES, STOCK PRICES
TINGKAT BUNGA INTERNASIONAL, HARGA SAHAM
Doesn't this seem embellished?
Bukankah ini tampak dibumbui?
Are these numbers even possible?
Apakah angka-angka ini mungkin?
Yeongsan Investment & Securities is out.
Yeongsan Investment & Securities sudah keluar.
All right, next.
Baiklah, selanjutnya.
We're moving on to Hanmin Investment & Securities.
Kami melanjutkan kepada Hanmin Investasi & Sekuritas.
-Okay. -While you review the file,
-Oke. -Saat Anda meninjau file,
you must review if they'll be able to repay the funds.
Anda harus meninjau apakah mereka mampu membayar kembali dana tersebut.
That should be our focus.
Itu harus menjadi fokus kita.
-Yes, sir.
-Ya, tuan.
SECURITIES
EFEK
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
Hanmin Investment & Securities
Investasi & Sekuritas Hanmin
didn't make the cut?
tidak lolos?
Why is our name missing from that roster?
Mengapa nama kami hilang dari daftar itu?
Why?
Mengapa?
I've never experienced such humiliation in my life!
Saya belum pernah mengalaminya penghinaan seperti itu dalam hidupku!
All we did was
Yang kami lakukan hanyalah
do those other firms a goddamn favor!
bantulah perusahaan-perusahaan lain itu!
-I'm sorry, sir.
-Saya minta maaf, Pak.
Unbelievable!
Sulit dipercaya!
Goddamn it!
Sialan!
I'm certain
saya yakin
I personally handed off the documents I prepared.
Saya pribadi menyerahkannya dokumen yang saya siapkan.
That day,
Hari itu,
Ms. Hong Jang-mi followed me to the parking lot.
Nona Hong Jang-mi mengikuti saya ke tempat parkir.
You know her, right?
Anda kenal dia, kan?
Ms. Hong did?
Nona Hong melakukannya?
She said I took the wrong envelope,
Dia bilang aku mengambil amplop yang salah,
and gave me another one.
dan memberiku satu lagi.
Weren't those documents also prepared by you, Mr. Bang?
Bukankah dokumen-dokumen itu juga disiapkan oleh anda pak Bang?
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
Not at all.
Sama sekali tidak.
This is…
Ini adalah…
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
DETAILS OF OUTSTANDING LIABILITIES
RINCIAN LIABILITAS YANG LUAR BIASA
JULY, 1997 HONG KONG
JULI 1997 HONGKONG
The financial crisis that began in Thailand spread to Indonesia.
Krisis keuangan yang dimulai di Thailand menyebar ke Indonesia.
Where will it strike next?
Di manakah serangan selanjutnya?
Korea is next.
Korea berikutnya.
So process my resignation immediately.
Jadi segera proses pengunduran diri saya.
You're anticipating Korea's financial crisis,
Anda sedang mengantisipasi krisis keuangan Korea,
yet you'll become the president of Hanmin?
namun kamu akan menjadi presiden Hanmin?
Securities firms have the fastest, most credible intel on Korean companies.
Perusahaan sekuritas memiliki yang tercepat, intel paling kredibel di perusahaan-perusahaan Korea.
When the executives start floundering,
Ketika para eksekutif mulai gagal,
I'll make a clean sweep.
Aku akan menyapu bersih.
Everyone has such aspirations at times.
Setiap orang terkadang mempunyai cita-cita seperti itu.
Mine's not an aspiration.
Punyaku bukanlah sebuah cita-cita.
I'm solving a problem I already know the answer to.
Saya sedang memecahkan masalah Saya sudah tahu jawabannya.
PUBLIC FUND INJECTION INTO FINANCIAL SECTOR
SUNTIK DANA PUBLIK KE SEKTOR KEUANGAN
HANMIN EXCLUDED
HANMIN TIDAK TERMASUK
That was your doing.
Itu yang kamu lakukan.
If we go bankrupt,
Jika kita bangkrut,
thousands of employees will be out on the streets.
ribuan karyawan akan turun ke jalan.
Is that the justice you seek?
Apakah itu keadilan yang Anda cari?
Then should I have just let you cook books and loot public funds?
Kalau begitu sebaiknya aku membiarkanmu saja memasak buku dan menjarah dana publik?
Chairman Kang exploits crises to line his own pockets.
Pimpinan Kang mengeksploitasi krisis untuk mengisi kantongnya sendiri.
Would you stay complicit while his employees, investors,
Maukah Anda tetap terlibat sementara karyawannya, investor,
and the public pay the price for his corruption?
dan publik membayar harga atas korupsinya?
I just did what I had to do.
Saya hanya melakukan apa yang harus saya lakukan.
I was trying to save my colleagues,
Saya mencoba menyelamatkan rekan-rekan saya,
not to blow the company to pieces!
untuk tidak menghancurkan perusahaan!
Are you using your colleagues to justify yourself?
Apakah Anda memanfaatkan kolega Anda untuk membenarkan diri sendiri?
Right. I almost forgot.
Benar. Saya hampir lupa.
You're so devoted that you even led the accounting fraud nine years ago.
Anda begitu setia sehingga Anda bahkan memimpin penipuan akuntansi sembilan tahun lalu.
We've met before.
Kami pernah bertemu sebelumnya.
Please take good care of us.
Tolong jaga kami dengan baik.
Thank you.
Terima kasih.
Sorry, Keum-bo.
Maaf, Keum-bo.
I'll persuade him to do the right thing.
Saya akan membujuknya untuk melakukan hal yang benar.
…committed suicide by jumping from his apartment building
…bunuh diri dengan melompat dari gedung apartemennya
around 3 p.m. today.
sekitar jam 3 sore. Hari ini.
The Hanmin accounting fraud case in 1988.
Kasus penipuan akuntansi Hanmin pada tahun 1988.
Do you remember the accountant who jumped to his death back then?
Apakah Anda ingat akuntan siapa yang melompat ke kematiannya saat itu?
He was my mentor.
Dia adalah mentor saya.
He was my colleague.
Dia adalah rekan saya.
I guess that settles it.
Saya kira itu menyelesaikannya.
Even in the thick of the storm…
Bahkan di tengah badai…
we'll never be in the same boat.
kita tidak akan pernah berada di perahu yang sama.
Never.
Tidak pernah.
UNDERCOVER MISS HONG
MISS HONG YANG BAWAH
All signs point to us ending the operation.
Semua tanda mengarah pada kita mengakhiri operasi.
Let's wrap it up.
Sudah dulu.
But I wasn't trying to hide it.
Tapi aku tidak berusaha menyembunyikannya.
You never asked who my dad was.
Kamu tidak pernah bertanya siapa ayahku.
If you think about it, you're the biggest liar here.
Jika Anda memikirkannya, kamu pembohong terbesar di sini.
Damn it!
Brengsek!
You damn brat!
Dasar bocah nakal!
I'm D.K. Lee of DK Ventures.
Saya D.K. Lee dari DK Ventures.
If Hanmin goes bankrupt on its own? That's a win for me.
Jika Hanmin bangkrut dengan sendirinya? Itu adalah kemenangan bagi saya.
A 40% staff reduction?
Pengurangan staf sebesar 40%?
Show respect to your senior.
Tunjukkan rasa hormat kepada senior Anda.
Senior?
Senior?
Director Yun, I found it.
Direktur Yun, saya menemukannya.
The slush fund ledger.
Buku besar dana gelap.
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Terjemahan subtitle oleh: Justin S. Kim